El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza
dice que al menos 12 personas han muerto
en un ataque aéreo israelí en
territorio palestino. Un portavoz del
ministerio dijo que el ataque alcanzó el
Hospital Indonesio en el norte de la
Franja de Gaza. El informe se produce después de que el
ejército de Israel llevara a cabo  Otra
noche de operaciones dentro de Gaza
se observaron explosiones y bengalas en el
sur de la región. El ejército de Israel dice que
su sistema de defensa antimisiles también
derribó varias rocas. Viene de
Gaza. El ejército dice que está intensificando sus
operaciones apuntando a
vecindarios adicionales.  Obtenga más información
con la corresponsal de DW, Tanya kma, que se une a
nosotros desde Jerusalén. Tanya, ¿Israel ha
reaccionado hoy a los informes sobre el ataque al
hospital?
Aún no hemos visto una declaración
sobre el ataque al hospital, donde, eh,
hemos visto algunas imágenes que,
según se informa,  muestra intensos combates alrededor
del hospital de Indonesia que está en
el norte. También se han reportado intensos combates
desde otras áreas, ya que, según se
informa, el ejército de Israel se está moviendo, ya sabes,
incluso más profundamente dentro de algunos de los
vecindarios, ampliando
la operación de  las
fuerzas terrestres pero, por supuesto, los ataques aéreos
también continúan. También se han
reportado ataques aéreos en el sur de la
Franja de Gaza, es decir, en Rafa, esta es la
ciudad en el extremo sur de la
Franja de Gaza y también estamos escuchando.
Sobre la situación humanitaria, las
agencias de las Naciones Unidas dicen
que alrededor de 1,7 millones de personas de los
2,2 millones de residentes en la Franja de Gaza
ahora están en Movimiento y han sido desplazadas. La
mayoría de ellos, muchos de ellos, debo
decir, se fueron al Sur.  por áreas más seguras,
pero los bombardeos aéreos, por supuesto,
también están en curso y ahora también hay preocupación
por otro asunto porque sabes que
hay un clima más frío ahora, también hemos visto
imágenes que salen de Gaza lloviendo a
cántaros y muchas personas están allí en
refugios que están superpoblados.  Entonces esto,
por supuesto, también es una preocupación para las
partes interesadas humanitarias,
lo cual ya es muy grave, hasta
ahora, las negociaciones sobre rehenes parecen estar en
marcha, ¿has oído algo
sobre algún progreso en estas
negociaciones? Bueno, ha habido muchos
informes.  En los últimos días, también
hemos escuchado a funcionarios de Qatar
decir que hay
altibajos en las negociaciones, pero
que las partes se están acercando a un
posible acuerdo, pero nada parece ser
realmente tangible en este momento.  Es solo una
especulación cómo podría verse un acuerdo de este tipo.
Qat es el principal mediador
entre Israel y Hamas y también
Estados Unidos y Egipto son
partes interesadas, según entendemos, en estas
negociaciones, por lo que entendemos por algunos
informes que podría haber hasta 50 rehenes.
principalmente mujeres, ancianos y niños que
podrían ser liberados, también deberían ser
liberados, esa es una demanda que entendemos por parte de
Hamas, una pausa en las hostilidades porque
también tienen que sacar a todos los rehenes
a salvo,
y también entendemos que
Hamas está pidiendo, pero estos  Son todos
informes no confirmados. Debo enfatizar
que todas las prisioneras y
niños actualmente detenidos en
prisiones israelíes deberían ser liberados, pero nuevamente, lo
saben por el momento. Sabemos que las
negociaciones están en curso, pero
no está claro cuándo se materializarán
en una
acuerdo DS Tanya K allí informando desde
Jerusalén gracias Tanya
Israel ha publicado un vídeo que dice pruebas
de que militantes de Hamas utilizaron el Hospital Alifa de Gaza
en relación con los
ataques terroristas del 7 de octubre. Dice que las imágenes
muestran a los rehenes siendo llevados al
hospital. Las Fuerzas de Defensa de Israel
también han liberado.  un video de un túnel
que corre debajo del hospital funcionarios de
la autoridad sanitaria dirigida por Hamás niegan
que Alifa se encuentre en la cima de un
centro de comando y control de Hamás. Las
Fuerzas de Defensa de Israel han publicado
este video, dicen que muestra un túnel
debajo del Hospital Alifa de Gaza. Las FDI dicen que
el 55  El largo eje M termina con una
puerta a prueba de explosiones, pero no dijo qué hay
detrás. Esta filmación no ha sido
verificada de forma independiente. Las FDI también publicaron un video de
lo que dicen son rehenes tomados de
Israel ingresando al hospital. La filmación
parece tener fecha de octubre.
el día 7, el día de los
ataques de Hamás, las Fuerzas de Defensa de Israel
tienen la obligación moral de traer a
todos, todos y cada uno de nuestros rehenes a casa,
no descansaremos hasta que lo
hagamos. Hamás estaba escondiendo y asesinando a nuestros
rehenes en el hospital de chifa. Hamás estaba
construyendo túneles terroristas debajo del
hospital de Shifa.  está designado como
grupo terrorista por los EE.UU. y la UE, entre
otros, expertos militares dicen que la forma en que
opera Hamás dificulta que
las FDI proporcionen pruebas de sus
operaciones Hamás niega la afirmación de Israel
de que han utilizado el hospital como
cobertura para un centro de mando militar
afirman que el personal del hospital también
niega que estas imágenes hayan sido publicadas por el
Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás después del
ataque a Shifa desde el 7 de octubre.
Miles de gazin han huido a
hospitales con la esperanza de encontrar
protección contra los bombardeos de Israel. Los
ataques de Israel contra Alifa han provocado la
condena mundial.  la Organización Mundial de la Salud
la ha llamado zona de muerte
los médicos dicen que las tropas israelíes destrozaron el
equipo médico y están restringiendo
su acceso al
agua desafortunadamente perdimos a dos pacientes
durante la noche de esta noche, así que es
como si supieras que es un lugar no humano para vivir,
está totalmente lleno de basura.  En
todas partes no se nos permite salir
de los edificios que mantienen los israelíes, ya
sabes, solo prometen que
nos proporcionarán más y más, pero eso
no está sucediendo. Grupos internacionales,
incluida la Organización Mundial de la Salud,
dicen que la orden de Israel de evacuar a los pacientes
es una sentencia de muerte para algunos.  Muchos de los que
han intentado abandonar la zona han sido
atacados, incluido un
convoy de médicos sin fronteras. Muchos pacientes y
personal siguen atrapados dentro de Alifa sin
saber mucho sobre agua, alimentos o
medicinas y para saber más sobre la
situación humanitaria en Gaza.
Pasemos a Margaret Harris.  ella es la
portavoz de la Organización Mundial de la Salud,
Margaret, quien ha estado
en Alifa apoyando las evacuaciones allí. ¿
Cuál es la situación
allí? Todavía quedan más de 250
pacientes y 20 trabajadores de la salud en Alifa
y todos están desesperados. Todos
solicitan la evacuación inmediata porque el
hospital puede  Ya no funciona de ninguna
manera como un hospital, no hay comida, ni
medicina, ni agua. um y como escuchaste
la descripción de los desechos que llenan los
pasillos porque no pueden salir
por temor a ser lastimados, entonces, estamos
trabajando hoy.  para sacar el resto la
prioridad va a ser G se le está dando
a los 20 a los pacientes de diálisis esas son
personas que necesitan hemodiálisis
cada pocos días para limpiar las toxinas de
su sangre porque tienen
insuficiencia renal y sin eso  morirán
y también hay 50 pacientes con
lesiones en la columna, y nuevamente, son
personas que necesitan atención compleja que
ahora no está disponible en Alifa,
pero que también necesitan movimientos muy complejos y
cuidadosos para asegurarse de no
cumplir con sus condiciones.  peor, eso es
lo que estamos haciendo ahora y me
gustaría decir también que reafirmamos nuestro
respeto por la extraordinaria dedicación, el
profesionalismo, la humanidad y el
coraje del personal de salud que permaneció
allí y continuó cuidando a
sus  pacientes en
condiciones inimaginables ahora también ha habido
informes de ataques en otros hospitales en
la Franja de Gaza. ¿Qué le dice su equipo?
Así que estamos escuchando los informes también.
Actualmente hay informes que
solo escuchamos de los medios de comunicación.
Usted sabe que tenemos un
sistema de verificación, pero nuevamente, ningún ataque a un hospital
o atención médica nunca es aceptable
y lo que me gustaría dejar absolutamente
claro es que esto no es aceptable. La atención médica
nunca puede ser un objetivo, es un
refugio seguro neutral o  Debería estar quieto Israel
dice que Gaza que Hamas está usando
hospitales, ¿qué dices a
eso? Entonces, nuevamente sabes que no voy a
entrar, dijo, ella dijo que nuestro trabajo es
mirar el hospital, sabemos lo que
sucede en la superficie, qué  Lo que vemos sobre el
suelo era el hospital más grande y avanzado
de la franja, que ahora se ha
reducido a no un edificio, un
edificio que no funciona, donde
no se puede brindar atención médica actualmente,
uh, y sabemos que lo que estaba sucediendo
antes era atención médica avanzada.  Y
eso es
todo, hemos visto algunos camiones más que
cruzan a Gaza desde Egipto, eso ha
hecho alguna diferencia,
pero es un rayo de esperanza. Queremos
ver mucho más. Necesitamos que llegue una gran cantidad de
ayuda. Necesitamos especialmente el
combustible.  venir porque necesitamos que los
generadores del hospital funcionen
necesitamos que los sistemas de alcantarillado funcionen
necesitamos que el agua y el saneamiento funcionen como
estoy seguro de que saben que han llegado las lluvias,
ha llegado el clima invernal, así que los
problemas con el  Si el sistema de alcantarillado no
funciona debido a la falta de
energía, se producirán brotes masivos
de enfermedades gastrointestinales transmitidas por el agua,
lo cual nos preocupa mucho. ¿Por qué
está Margaret Harris?
Muchas gracias,
muchas gracias por invitarme.